# DataBases-4sem
## Репозиторий для отчетов по дисциплине Базы Данных
---
## [Самостоятельная работа №1](https://github.com/jamanuriyeva/DataBases-4sem/tree/75a1a6d7bfa0d8c1d244f034d8e98d545d2333fe/%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%E2%84%961)
Самостоятельное задание по теме "Обобщенная архитектура баз данных"

Задание 1.1:  Заполнить таблицу "Типы данных и объекты СУБД MySQL"

Задание 1.2:  Создать презентацию на тему «Ведущие производители СУБД»

Задание 1.3:  Создать презентацию на тему «Этапы развития СУБД»

Задание 1.4: Развертывание БД MariaDb с помощью Docker

---
##  [Лабораторная работа № 1](https://github.com/jamanuriyeva/DataBases-4sem/tree/78b538ad6ea7428a4057f3fed3f5a5eaaf907f1c/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%E2%84%961)
В этой лабораторной работе были рассмотрены все разделы MySQL. Также была создана таблица с данными, а затем, еще одна таблица связанная с предыдущей. Выполняя эти задания научились использовать основные иструменты и решать возникшие в процессе работы проблемы.

---
##  [Лабораторная работа № 2](https://github.com/jamanuriyeva/DataBases-4sem/tree/0fde0c403be8883f0755975ee9c4890f41b54892/%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%202)
Схема данных. EER-диаграмма
Цель этой лабораторной работы — продолжить знакомство с MySQL Workbench, языком запросов SQL и начать осваивать инструмент проектирования баз данных в визуальном редакторе, который предоставляет это ПО.

---
##  [Лабораторная работа № 3](https://github.com/jamanuriyeva/DataBases-4sem/tree/0fde0c403be8883f0755975ee9c4890f41b54892/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%E2%84%963)
Решение задач реляционной алгебры
В ходе выполнения лабораторного занятия я потренировалась получать необходимую информацию из заданных отношений с помощью операций реляционной алгебры.

По предлагаемой преподавателем предметной области были решены следующие задачи, используя методы реляционной алгебры.

-Определите адреса клиентов, заказывавших игры с доставкой. 
-Определите название и производителя игры (игр), в которую можно играть самой большой компанией.
-Определить табельный номер сотрудника, назначенного ответственным только за один заказ (на момент выполнения запроса)
